  + - - - + - + - -
  + - + - + copyright by Vladimir Baranov (Kvazikot)  <br>
  + - + - + email: vsbaranov83@gmail.com  <br>
  + - + - + github: http://github.com/Kvazikot/<br>
```
                            )            (
                           /(   (\___/)  )\
                          ( #)  \ ('')| ( #
                           ||___c\  > '__||
                           ||**** ),_/ **'|
                     .__   |'* ___| |___*'|
                      \_\  |' (    ~   ,)'|
                       ((  |' /(.  '  .)\ |
                        \\_|_/ <_ _____> \______________
                         /   '-, \   / ,-'      ______  \
                b'ger   /      (//   \\)     __/     /   \
                                            './_____/
```              
  
| Activity | Reward |
|---|---|
|Punishment for not inovating  |-80 |
|Punishment for trying inovating but failing | -5 |
| Reward for successful inovation | 100000 |

Дата создания документа: 02 сентября 2021 года

Оценка времени разработки: 2-3 Года

Ключевая идея выделена жирным.

# Проблема уборки осенних листьев 
Для автоматической уборки листьев нужно решить несколько проблем из области машинного зрения.
Тренировка нейросетей на сегментацию листьев от травы.
Для уборки на небольшой площадке можно использовать 2-3 стационарные камеры, сканирующие пространство вокруг себя.
Периодически они соотносят площади земли покрытые листьями. 
Если листья есть, то высылается команда команде роботов типа АРС убирать листья.
Роботы не должны сталкиваться друг с другом, поэтому естественно смотрится решение построить сшивку местности с помощью фотограметрического софта. 
<b>Квадрокоптеры и наземные роботы можно использовать для создания вихревого потока, небольшого Торнадо, для транспорта листьев в контейнеры.
Контейнеры грузит обычный погрузчик в грузховик типа Камаза.</b>
Создание вихревых воздушных потоков может иметь отрицательное влияние на качество воздуха.
Тут видится форк проекта на гражданскую и военную части.
Например создание вихревых огненных потоков для уничтожения умной пыли из наночипов.
Возможно подключение [мобильной аэротрубы](https://tehclub.site/products/aerotruba-2-2m) на грузовике.
В трубе можно предусмотреть масспектрометры, газоанализаторы, etc.

По английски это называется wind tunnel применяется много где. см патент 
[US9375646B2](https://patents.google.com/patent/US9375646B2/en?q=wind+tunnel&oq=wind+tunnel)

## Критика применения wind tunnel
* m1 [высокий уровень шума](https://kirov-portal.ru/news/vopros-otvet/mozhno-li-zapretit-rabotu-aehrotruby-na-plyazhe-29551/)
* m2 вибрации основания 
* m3 листья сломают лопасти вентилятора 

Возможно подключение трубы к системе тоннелей Маска и построение индустрии транспорта мусора под землей или над землей.


# Functional Requirements
* r1. необходимо справляться с большим количеством листьев (30 мешков)
* r2. затраты энергии не должны превышать 20 квт.
* r3. робот не должен застрявать в траве или в скошенной траве
* r4. скорость работы должна быть сопоставима с бригадой из 4-5 рабочих
* r5. роботы должны убрать листья с территории площадью 230 кв. метров за день
* r6. роботы должны иметь легкие сервы, но чтобы их не сдувало потоками от пылесосов.
* r7. роботы должны распознавать ямы или слоты для сборки листьев (в нашем парке например есть канавы). 
* r8. стационарные камеры длжны расчитывать вихревые потоки листьев как системы частиц
* r9. система должна проводить спектральный анализ собранных с почвы листьев и частиц 

# Возможные реализации
* большие квадро-коптеры с трубой и мощным пылесосом
* несколько гексаподов с воздуходувами без видеокамер с удаленным управлением
* несколько колесных роботов с видеокамерами 

# Требование к лаборатории на колесах lab_packer . Сборщик, утрамбовщик, упаковщик и анализатор листьев и другого мусора.
Прототип дизайн устройства lpacker можно взять отсюда - это wind tunnel.
* r10. Нужно чтобы там было что-то вроде конаеерной ленты.
* r11. Желательно иметь какой-то компрессор листьев в плотные цилиндрические кучи.
* r12. Желательно паковать листья по стандартным пакетам, которые можно отгружать на другие грузовики.
* r13. Встроить фильтры и сепараторы для мелких частиц. 
    * r13.1. Возможно фильтры по массе
* r14. Встроить масспектрометр.
* r15. Можно картировать найденные материалы, и делать более детальный поиск если обнаружено что-то полезное или вредное.
* r16. Лаборатория на колесах должна содержать элемент AI, который должен связан обратной связью с системой управления роботами.
* r17. Измельчение листьев если позволят требования по энергии.


# Вопросы
Нужно ли делать фотограметрию (metashape, meshlab) для выяснения сколько листьев осталось на земле или можно обойтись 2d алгоритмами?
Какие еще роботы существуют подешевле которые смогут убирать листья?
Как доработать робот AlienGo для уборки листьев?
Можно ли заказать AlienGo без камер? С возможностью управления по сети.
Скорее всего подойдут простые роботы вроде [2] ссылки без камер. 
Они собираются инженером за 2 месяца (это время с дизайном)
Как паковать листья после их сбора в кучи?
* Транспорт листьев по площадке
    * Конвеерная лента, мешки.
    * Яма 4м глубиной
        * m1 не везде можно прокопать
	* m2 




# Пылесосы и воздуходувки
Воздуходувку модно поставить на вращающуюся платформу.
https://rcycle.net/drevesina/listya/ustrojstva-dlya-uborki/sadovye-pylesosy/akkumulyatornye-printsip-raboty-i-luchshie-modeli
Заряда этого аккумулятора хватит минут на 15–20.
масса устройства без аккумулятора в режиме воздуходувки составляет 4,8 кг 


# Ссылки  
* 1. Роботы UNI3 A1 и AlienGo: https://is.gd/DIztoE 15000$
Дополнительный аккумулятор в подарок по промокоду PRO Роботов
✅ ВКонтакте: https://vk.com/prorobotov 
https://youtu.be/cORmugDam_4

* 2. hexapod. АРС - Шагающий поисково-спасательный робот
Alex Korvin Workshop
     https://www.youtube.com/watch?v=M3o6ToZ4Auc
	 
* 3 [Шагающая грузовая платформа на 3D принтере. Часть 2](https://www.youtube.com/watch?v=C_nxCPMWlyc)
5 кг. полезной нагрузки.

* 4.  Гнев природы! ПЫЛЕВЫЕ ВИХРИ! https://www.youtube.com/watch?v=W9tKKi5Xpes

* 5. [How WIND TUNNELS Work](https://www.youtube.com/watch?v=KC0E0wU6inU)
* 
# Патенты
1. [US9375646B2](https://patents.google.com/patent/US9375646B2/en?q=wind+tunnel&oq=wind+tunnel)

## Литература:

## Теория хаоса и теория сложности 
Nonlinear Dynamics And Chaos With Applications To Physics, Biology, Chemistry, And Engineering by Steven H. Strogatz
Rapidly-Exploring Random Trees: Progress and Prospects

## Машинное обучение и компьютерное зрение
Unity Machine Learning Agents

## Control Teory

## Аэродинамика

### Системная инженерия
NASA Systems Engineering Handbook by National Aeronautics and Space Administration (NASA)
Engineering Systems Meeting Human Needs in a Complex Technological World by Olivier L. de Weck, Daniel Roos, Christopher L. Magee, Charles M. Vest
How to Think Like Leonardo da Vinci by Gelb, Michael J
Systems Engineering Fundamentals and Applications by Reinhard Haberfellner, Olivier de Weck, Ernst Fricke, Siegfried Vössner
Systems Engineering Fundamentals and Applications by Reinhard Haberfellner, Olivier de Weck, Ernst Fricke, Siegfried Vössner
NASA Systems Engineering Handbook by National Aeronautics and Space Administration (NASA) (z-lib.org).pdf
